# Задание для допуска к дипломной работе 

<details><summary>.</summary>

> Уважаемые студенты, рады приветствовать вас на дипломном модуле!
> 
> Для того, чтобы получить доступ к дипломному заданию и курсу «Антология трудоустройства» от Центра развития карьеры Нетологии, ответьте, пожалуйста, на несколько простых вопросов. Это поможет нам организовать выдачу диплома о профпереподготовке после завершения обучения:
> 
> 1. Получилось ли у вас загрузить документы подтверждающие вашу личность и диплом о высшем или среднем специальном образовании в личный кабинет?
> 
>     - Да, (если да, то прошу предоставить скриншот личного кабинета ссылкой)  - 
>     - Нет, не загрузил(а), но сделаю это в ближайшее время.   - 
>     - Нет, у меня нет всех необходимых документов (диплома).  - 
>     - Студентов, у которых нет диплома о высшем и среднем специальном образовании, прошу ответить дополнительно на следующие вопросы:
> 
> 2. Нужна ли вам справка об обучении после сдачи диплома? (если да, просьба написать техническому координатору Роману Алексееву после получения зачёта по дипломной работе)
> 
>     - Да (Обратите внимание, справка выдаётся студентам у которых нет диплома о высшем или среднем специальном образовании)
>     - Нет
> 
> Для допуска к выполнению дипломной работы необходимо успешно завершить все модули входящие в профессию. Необходимо выполнить минимум 80% ДЗ на каждом модуле.
> 
> 3. Удалось ли вам сдать минимум 80% ДЗ на каждом модуле профессии?
> 
>     - Да (Поздравляю!!! Я вам сообщю кто ваш дипломный руководитель)
>     - Нет (В этом случае у вас нет допуска к выполнению дипломной работы. Если у вас нет возможности сдавать ДЗ на ваших модулях, просьба связаться с координатором вашей профессии)
> 
> Заранее большое спасибо вам за ответы.

</details>



> 1. Получилось ли у вас загрузить документы подтверждающие вашу личность и диплом о высшем или среднем специальном образовании в личный кабинет?

Нет, у меня нет диплома.

> 2. Нужна ли вам справка об обучении после сдачи диплома? (если да, просьба написать техническому координатору Роману Алексееву после получения зачёта по дипломной работе)

Да.

> 3. Удалось ли вам сдать минимум 80% ДЗ на каждом модуле профессии?

Да.