devops-netology
===============

# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

</details>  

## Обязательные задания

<!-- <details><summary>.</summary> -->

### 1. Настроть мониторинг на проект

> 1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

#### Оценка работоспособности ПО.

- Количество HTTP/S запросов
- Процент корректных ответов (код <400)
- Запросы к приложению на типичные операции, которые в ответ должны дать ожидаемые ответы, например:
  - Можно использовать средства автотестирования Web вроде Selenium, делать запросы на создание вычисления и выполнения отчёта
  - Если есть API, то те же простые операции

#### Оценку работоспособности оборудования. 

- Диск 
  - общее состояние дисков, чтобы понимать когда нужно менять
    - состояние smart общее
    - изношенность дисков
    - состояние raid (цел/не цел/синзхронизация)
  - нагрузку, поможет при анализе производительности нод и принятия решения по апгрейдам
    - IOPS
    - латентность
  - свободное место, чтобы нода не упала по банальной причине
    - объём свободного пространства
    - сокрость заполнения пространства
- ЦП, общая загрузка и разбитая ещё на несколько метрик, чтобы видеть нет ли каких-то аномалий в системе, отъедающих ресурсы; понимать насколько конкретная нода загружена "коммерческой" работой, можно ли  добавить ещё или не стоит; видеть, нужно ли распределять систему, не мешают ли отчёты вычислениям
  - процен загрузки занятый системными запросами
  - процен загрузки занятый вычислениями
  - процент загрузки, занятый выполнением отчётов
- Объём и свободны объём ОЗУ
- Объём сетевого трафика  по интерфейсам

#### Бизнес мониторинг.

Чтобы понимать специфику утилизации нод, чтобы правильно планировать бюджет на расширение и апгрейд и утилизацию в целом
- количество запущенных процессов на вычисления
- количество запущенных процессов на вычисления
- распределение, например "процент запущенных коммерческих вычислений, отъедающий 10% процессора, 50% и 90%"
- количество отчётов в работе
- количество запросов на отчёты за последние 5 минут
- количество выполненых отчётов за последние 5 минут

#### Мониторинг безопасности ИС.

Базовый аудит, который обычно настраивают для любой системы для разбора инцидентов.
- Актуальность сертификатов
- Неудачные авторизации 
- Запросы отчётов
- Запросы запуска вычислений
- Специфику сетевого трафика, например географию запросов и количество "мелких" пакетов или невалидных пакетов, чтобы детектировать атаки

> 2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?



> 3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?



> 4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?



<!-- </details>   -->

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

<details><summary>.</summary>

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.

