# Домашнее задание к занятию 15.2 "Вычислительные мощности. Балансировщики нагрузки".

> Домашнее задание будет состоять из обязательной части, которую необходимо выполнить на провайдере Яндекс.Облако, и дополнительной части в AWS (можно выполнить по желанию). Все домашние задания в 15 блоке связаны друг с другом и в конце представляют пример законченной инфраструктуры.
> Все задания требуется выполнить с помощью Terraform, результатом выполненного домашнего задания будет код в репозитории. Перед началом работ следует настроить доступ до облачных ресурсов из Terraform, используя материалы прошлых лекций и ДЗ.

---
## Задание 1. Яндекс.Облако (обязательное к выполнению)

> 1. Создать bucket Object Storage и разместить там файл с картинкой:
> - Создать bucket в Object Storage с произвольным именем (например, _имя_студента_дата_);
> - Положить в bucket файл с картинкой;
> - Сделать файл доступным из Интернет.
> 2. Создать группу ВМ в public подсети фиксированного размера с шаблоном LAMP и web-страничкой, содержащей ссылку на картинку из bucket:
> - Создать Instance Group с 3 ВМ и шаблоном LAMP. Для LAMP рекомендуется использовать `image_id = fd827b91d99psvq5fjit`;
> - Для создания стартовой веб-страницы рекомендуется использовать раздел `user_data` в [meta_data](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/concepts/vm-metadata);
> - Разместить в стартовой веб-странице шаблонной ВМ ссылку на картинку из bucket;
> - Настроить проверку состояния ВМ.
> 3. Подключить группу к сетевому балансировщику:
> - Создать сетевой балансировщик;
> - Проверить работоспособность, удалив одну или несколько ВМ.
> 4. *Создать Application Load Balancer с использованием Instance group и проверкой состояния.
> 
> Документация
> - [Compute instance group](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_instance_group)
> - [Network Load Balancer](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/lb_network_load_balancer)
> - [Группа ВМ с сетевым балансировщиком](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/operations/instance-groups/create-with-balancer)
> ---

Файлы Terraform:
* [provider.tf](./15.2/yandex/provider.tf) - подключение и настройка провайдера
* [variables.tf](./15.2/yandex/variables.tf) - переменные
* [security.tf](./15.2/yandex/security.tf) - настройка Service Account, это обязательно для работы с Object Storage и Instange Group через Terraform
* [storage.tf](./15.2/yandex/storage.tf) - Bucket и файл, я взял [лого Нетологии](./15.2/yandex/netology-logo.png)
* [network.tf](./15.2/yandex/network.tf) - сеть и подсеть
* [instances.tf](./15.2/yandex/instances.tf) - группы инстансов, одна для Application, одна для Network Load Balancer
* [loadbalancers.tf](./15.2/yandex/loadbalancers.tf) - балансировщики нагрузки, Appication и Network.

## Задание 2*. AWS (необязательное к выполнению)

> Используя конфигурации, выполненные в рамках ДЗ на предыдущем занятии, добавить к Production like сети Autoscaling group из 3 EC2-инстансов с  автоматической установкой web-сервера в private домен.
> 
> 1. Создать bucket S3 и разместить там файл с картинкой:
> - Создать bucket в S3 с произвольным именем (например, _имя_студента_дата_);
> - Положить в bucket файл с картинкой;
> - Сделать доступным из Интернета.
> 2. Сделать Launch configurations с использованием bootstrap скрипта с созданием веб-странички на которой будет ссылка на картинку в S3. 
> 3. Загрузить 3 ЕС2-инстанса и настроить LB с помощью Autoscaling Group.
> 
> Resource terraform
> - [S3 bucket](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/s3_bucket)
> - [Launch Template](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/launch_template)
> - [Autoscaling group](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/autoscaling_group)
> - [Launch configuration](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/launch_configuration)
> 
> Пример bootstrap-скрипта:
> ```
> #!/bin/bash
> yum install httpd -y
> service httpd start
> chkconfig httpd on
> cd /var/www/html
> echo "<html><h1>My cool web-server</h1></html>" > index.html
> ```

Как и [прошлом ДЗ](./15.1.md), вместо AWS я настраивал Sber Cloud, т.к. не возможность использовать AWS, а Sber вроде как на него во многом похож.

У SberCloud есть [два типа балансировщиков](https://support.hc.sbercloud.ru/usermanual/elb/elb_pro_0004.html): Dedicated и Shared. 

Dedicated более функциональный, позволяет создать и Application и Network балансировщик, но пока управлять им через Terraform невозможно. 

Shared похож по функционалу на Application балансировщик, именно его я и настроил.

"Группы инстансов" у Сбера называются [Auto Scaling](https://docs.sbercloud.ru/auto-scaling/ug/index.html), они так же как группы у Яндекса интегрируются с балансировщиком.

Файлы Terraform:
* [provider.tf](./15.2/sber/provider.tf) - подключение и настройка провайдера
* [variables.tf](./15.2/sber/variables.tf) - переменные
* [storage.tf](./15.2/sber/storage.tf) - Bucket и файл, я взял [лого Нетологии](./15.2/yandex/netology-logo.png)
* [network.tf](./15.2/sber/network.tf) - настройки сети
* [compute.tf](./15.2/sber/compute.tf) - шаблон и группа инстансов
* [loadbalancer.tf](./15.2/sber/loadbalancer.tf) - настройки балансировщика и привязка белого IP